大家好 我是赵悠
你覺得簡直最有效運動是什麼?
以前有人說HIT是最有效的簡直運動
這幾年則是很流行中兔訓練
那什麼是中兔訓練?
不同訓練系統也不同的定義
不過以現在最常見的說法
只要運動時你的心率
控制在最大心率的60%到70%之間
就算是一種中兔的訓練
那為什麼中兔會最適合簡直
因為在這個心率去堅持
身體會使用比較多的脂肪
當作主要的能量來源
不過很多人不知道是
使用脂肪的比例到底有多少
其實只要運動的強度越低
使用脂肪的比例就會越多
當你幾乎禁止不動的時候
整理百分之百使用的都是脂肪
而在溶吐的區間
你使用的能量大概有50%是來自脂肪
所以問題是
到底什麼樣強度的運動是最適合檢止的
在開始之前
我們需要了解不同的能量系統
簡單來說
能活動能量來源
都來自統一個分子
叫做ATP
中文是3-0酸性乾
不過我們肌肉中
儲存ATP非常有限
只能維持幾秒爆發
為了持續運動
整體必須透過3種不同的路徑
來快速重新合整ATP
這3種系統並不是獨立運作的
而是根據運動的強度
與持續的時間
以不同的比例提供能量
第一種是0酸元系統
也有人叫做0酸機酸記手
這是能體最快速
最直接能量來源不需要氧氣
也幾乎不會有代謝後的副產物
例如魯酸
能量來源是林酸計算
他提供能量的速度極快
幾乎是即時提供
但是維持時間只有10秒左右
供率輸出最高
但是濃量最少
當體內的林酸計算好近
系統就必須休息才能恢復
對引的運動類型
像是100公尺充斥
舉重
垂直起跳最大高度
這類需要爆發力的運動
第二是糖解系統
如果運動強度依然很高
但是持續時間超過10秒之後
身體就會開始分解
主準在肌肉或血液中的糖類
像是葡萄糖或是乾糖
來產生ATP
這過程一樣不需要氧氣
能量來源是探水化的物
流葡萄糖 乾糖
產生能量的速度快
維持時間大概可以到2分鐘
但是過程中會產生代謝的附產物
流暖 還有清理紙
清理紙也是讓我們感受到酸痛
跟皮刀感的主因
對應的運動類型像是400公尺跑步
或是一組8到12下的中高強度重選
最後一種是油養系統
這次能體最複雜也是效率最高的系統
它需要氧氣的參與
在細胞的力限體中進行反應
雖然能量產生的速度最慢
但它能持續提供幾乎無限能量
能量來源是探水化物跟脂肪
甚至極少速的情況會是大白質
產生能量的速度比較慢
但能維持速小時以上的時間
市市場生活與低響度運動的主要能量系統
它也能幫助我們在運動後代謝理算
並且恢復零酸源系統
對運動類型像長跑、自行車長途齊行、建走
實際運動的過程這三個系統是同時啟動的
例如在T足球的時候
流氧系統支撐你整場的跑動
當你突然全速通次去搶球時
連酸源系統就會瞬間的接管
瞭解這三個能量系統之後
你會發現只有油養系統會使用脂肪
到處能量來源
不過問題是這三種能量系統不會獨自運作
而且油養系統除了脂肪以外
也會使用糖類當作能量來源
雖然強度越低使用脂肪的比例越高
但是總消耗熱量卻會比較低
我們舉一個例子來看
你進行30分鐘的溶兔漫跑
總共消耗200大卡
裡面有50%能量來源是脂肪
所以你簡直去100大卡的脂肪
另外一種狀況是
你做了30分鐘高強度建設訓練
小號400大卡
裡面只有30%能量來源是紙房
但是400大卡30%有120大卡
其實比剛剛的溶度100大卡還要多
這個就是最佳潛質運動迷失
雖然溶度使用的紙房比例比較高
但是總消耗熱量比較少
因此最終的潛質效率會一定比較高的
不過我並不是要否認溶度訓練
無論是溶度或是高強度建設
我卻都有他們的價值
但這個價值不完全在檢指這件事起上
例如你做過馬拉松訓練
你會發現將近八成的訓練都在執行所謂的溶吐漫跑
溶吐訓練可以增加體內的力線體產生更多的ATP
簡單來說
如果身體是一顆行動電源
溶吐就能增加這個行動電源能量讓它輸出更長的時間
溶吐也能訓練我們身體回收輔算的能力
身體會將快說機產生的輔算
運輸到慢縮機中立線體進行燈燒
溶吐強化了慢縮機的立線體功能
代表當你在進行高強度訓練時
身體能夠更快的回復
溶吐也能訓練我們的心臟
讓每次訓跳都輸送更多的血液
血液代表更多的氧氣
更多的氧氣參與到油氧系統
我們的運動表現會提升
同時也能訓練身體使用脂肪當作難用的能力
因此表面上來看
溶吐並沒有消耗更多的脂肪
但實際上
它確能漸漸影響身體的簡直的力
而高強度訓練,雖然在運動的當下
大部分是使用躺在當作能量來源
但是在訓練後,反而會消耗更多的氧氣
並且移植防當作能量來源
所以高強度訓練也是一個不錯的簡直手段
所以你要讓我選擇,我一定兩個都會做
農度訓練的好處非常多
不只是簡直,對健康更是超有幫助
不過,農度的缺點就是要花比較多時間
我覺得一週訓練三次每次40-50分鐘以上
基本上才會有效果
不過也有研究發現
Rone 2也有累積的作用
你把一次40分鐘的慢跑才能成2個20分鐘
一樣可以訓練到體內的力限體
我認識一些人是選擇在通勤的時候
其單車或是慢跑
如果你條件允許的話
或許可以選擇搭車上班
然後下班的時候再慢跑
左側間再執行1-2次高強度建議
每次30-40分鐘
只要強度夠高
一週1-2次高強度訓練就很夠了
太平凡 反而會造成神經的疲勞
提升受傷的風險
保持好8個法則
就能同時提升體力跟爆發力
而且簡直的效果也會讓你很滿意
然後我發現有57%的觀眾
會看我的影片但是沒有訂閱
如果你喜歡這個影片
請幫我按下訂閱
這會對我有非常大的幫助
我也會研究更多有趣的健身主題
做成影片跟你分享
同時也歡迎你訂閱我的電子報
每週我都會把學到健身系資寄給你
你就不會錯過任何內容
而且完全免費
隨時都可以取消
訂閱電子報之後
我會送你一份完整的健身計畫
是依照目前最新的科學銀作品安排的
應該可以幫助你在建設的路上省下不少時間
有任何問題也歡迎在底下留言給我
今天的影片就到這邊
下次見
掰掰